啟動設定檔。究竟什麼是啟動設定檔？我是說我知道
這兩個字的意思，也能稍微猜一下，但在所有
實體、邏輯、虛擬與關聯之間，你知道的，我腦袋還是
有點暈，全部那些 IOCDS 的資料造成的。也許最好先從
一些確實的定義開始。你會聽我經常談論 CPC。
那代表中央處理器複合體，是大型主機中
所有處理器和記憶體所在的區域。啟動
設定檔包含 CPC 及所有 LPAR 的組態資訊，
以及要在 LPAR 上執行的作業系統資訊。
執行於其上。這些資訊會儲存在
SE 是電腦中的電腦，當你使用 HMC 或 SE 執行
開機或 IPL 一個 LPAR 時，會讀取啟動設定檔來了解
它該做什麼。我想清楚區分
兩個常被混淆的術語：IPL 與 POR。IPL 即初始程式載入，
是指當 LPAR 載入作業系統到記憶體中，能開始啟動的過程。
而 POR 或電源重置，則是
將 IOCDS 從 SE 載入硬體系統區域（HSA），
並建立先前定義的所有邏輯路徑。執行 POR
即停止所有 LPAR 上目前執行的一切，並關閉所有系統。
因此 POR 通常是預先計劃好的行為。
先進行準備以減少停機時間的影響。現在有四種
啟動設定檔。其中有重置設定檔，決定
如何載入 licensed internal code，以及分配多少中央與擴充
記憶體。接著是映像設定檔，每個 LPAR 都有一個映像設定檔，
定義該 LPAR 的參數，例如分配多少程序，
以及分配多少記憶體，也會說明這些程序是
專屬於該 LPAR，還是與其他 LPAR 共用。下一個是載入設定檔，
用來決定作業系統要從哪個裝置的通道位址載入。最後是群組設定檔，
這是一種將物件分組的方式，避免必須在
多處修改
每次要啟用物件時，都需啟用物件啟用配置檔。這些並非必要，
但當物件數量龐大時，分組有助於稍微簡化管理。
當啟用重設啟用配置檔時，如果大型主機處於關機狀態，
就會開始啟動所有組件。接著，IOCDS 會被載入硬體儲存區，
所有邏輯定義開始建立。此時系統逐漸啟動。
透過子通道，LPAR 用以溝通的那些通道也開始上線，
我們開始取得 LPAR、CHPID 及它們之間所有邏輯連接。
這就是重設配置檔的全部步驟。接著會載入啟用配置檔，
每個 LPAR 都有一個啟用配置檔。
這會啟用線上作業的相關組件。
處理器和儲存裝置用來尋找每個邏輯分割區。最後，我們來到
負載概況。這表示 LPAR 開始載入作業系統，
並且即將上線。它已準備就緒。我們剛完成了從 P-O-R 到
IPL 的全部過程。接下來的章節，我們會更詳細探討 IPL 過程。我知道，
你正期待我這麼說。